# to_〇〇メソッド一覧

- `to_i`

  数値に変換したい場合に使われます。文字列を整数に変換する際に使用されます。整数以外の文字列が引数として渡された場合、0が返されます。また、浮動小数点数を整数に変換する場合は小数点以下が切り捨てられます。

  - 機能: 文字列を整数に変換する

  - 引数: 文字列

  - 戻り値: 整数
  - 0が返されるケース: 整数以外の文字列が引数として渡された場合
  浮動小数点数を整数に変換する場合は小数点以下が切り捨てられます


  ```ruby
  x = "100"
  puts x.to_i #出力結果: 100

  y = "3.5"
  puts y.to_i #出力結果: 3

  z = "abc"
  puts z.to_i #出力結果: 0
  ```


- `to_f`

  数値に変換したい場合に使われます。文字列を浮動小数点数に変換する際に使用されます。整数の場合も小数点以下があるように変換されます。整数以外の文字列が引数として渡された場合、0.0が返されます。

  - 機能: 文字列を浮動小数点数に変換する

  - 引数: 文字列

  - 戻り値: 浮動小数点数

  - 0.0が返されるケース: 整数以外の文字列が引数として渡された場合

  ```ruby
  x = "3.14"
  puts x.to_f #出力結果: 3.14

  y = "100"
  puts y.to_f #出力結果: 100.0

  z = "abc"
  puts z.to_f #出力結果: 0.0
  ```

- `to_s`

  変数の値を文字列に変換したい場合に使われます。引数がない場合、オブジェクト自身を文字列に変換した結果が返されます。

  - 機能: 変数の値を文字列に変換する

  - 引数: なし、または変換したいオブジェクト

  - 戻り値: 文字列

  ```ruby
  x = 100
  puts x.to_s #出力結果: "100"

  y = [1, 2, 3]
  puts y.to_s #出力結果: "[1, 2, 3]"
  ```

- `to_a`

  オブジェクトを配列に変換する際に使用されます。主に範囲オブジェクトやハッシュに対して使用されます。

  - 機能: オブジェクトを配列に変換する

  - 引数: なし

  - 戻り値: 配列

  ```ruby
  x = 1..5
  puts x.to_a #出力結果: [1, 2, 3, 4, 5]

  y = { a: 1, b: 2 }
  puts y.to_a #出力結果: [[:a, 1], [:b, 2]]
  ```

- `to_h`

  配列をハッシュに変換する際に使用されます。配列の要素をキーと値のペアとして扱い、それらをハッシュとして返します。

  - 機能: 配列をハッシュに変換する

  - 引数: なし

  - 戻り値: ハッシュ

  ```ruby
  x = [[:a, 1], [:b, 2]]
  puts x.to_h
  #出力結果: {:a=>1, :b=>2}

  y = [[1, "one"], [2, "two"], [3, "three"]]
  puts y.to_h 
  #出力結果: {1=>"one", 2=>"two", 3=>"three"}
  ```

- `to_r`

  数値に変換したい場合に使われます。文字列を有理数に変換する際に使用されます。分数のように分母と分子があるような数値を表す場合に使用します。

  - 機能: 文字列を有理数に変換する

  - 引数: 文字列

  - 戻り値: 有理数

  - 0/1が返されるケース: 整数以外の文字列が引数として渡された場合

  ```ruby
  x = "3/4"
  puts x.to_r #出力結果: (3/4)

  y = "100"
  puts y.to_r #出力結果: (100/1)

  z = "abc"
  puts z.to_r #出力結果: (0/1)
  ```